Você fez algumas boas observações
no último questionário sobre XML
que nós mostrámos.
Agora vamos falar formalmente
sobre a sintaxe XML.
Sintaxe significa as regras
que definem o que é um XML válido.
Se você escrever um XML inválido,
ele nem aparecerá no seu celular.
Este é o código para o elemento
XML chamado TextView.
Sempre começamos com o sinal de menor "<",
seguido do nome da view.
Isso pode ser uma ImageView,
botão, ou qualquer outro tipo de view.
Agora temos a lista de atributos
aqui, um por linha,
e depois temos uma barra "/"
e o sinal de maior ">".
Há um monte de símbolos
e caracteres aqui.
Para ajudá-lo a se lembrar dela,
você pode pensar em um sinal de menor,
[SOM] e então o nome da exibição...
[SOM] ...e então os atributos...
[SOM]
e, em seguida, a barra [SOM]
e então o sinal de maior [SOM].
Então, todos juntos é [SOM].
Se esquecer um desses símbolos,
então você terá um XML inválido.
Aqui está o raciocínio por trás
do que parecem ser símbolos arbitrários.
Para cada elemento XML,
quando você iniciar ou abrir uma tag,
você sempre precisa fechá-la.
É como colocar ponto final
no fim de uma frase,
mas no XML, em vez de uma frase,
você precisa
se certificar de fechar cada tag.
Porque começamos "<" a tag aqui
e a fechamos ">" logo em seguida,
ela é chamada de tag de auto-fechamento.
Em vez de uma tag de auto-fechamento,
você pode ter uma tag de abertura separada
e uma tag de fechamento separada.
Tem aqui um exemplo onde isso seria útil.
Isso é para a view do LinearLayout,
que é o que você irá aprender
mais tarde nesta lição.
Mas saiba que essa é a tag de abertura
e essa é a tag de fechamento.
A tag de fechamento é igual,
exceto por um sinal de menor,
uma barra, o nome da view
e, em seguida, o sinal de maior.
Assim, a diferença entre a tag de abertura
e a de fechamento é essa barra "/".
E você também irá notar que, no meio,
temos dois elementos XML de TextView.
Estes são também chamados elementos XML
filhosdentro do LinearLayout pai.
Imagina se tivesse uma tag de auto-fechamento
aqui para o LinearLayout,
então você não teria idéia
de quantos filhos ele contém.
Mas agora que a tag de fechamento está aqui,
você sabe exatamente
que você tem dois filhos.
No nosso caso, para a TextView,
não existem elementos XML filhos,
por isso, podemos fazer logo
uma tag de auto-fechamento,
porque isso nos poupa de ter que escrever
sinal de menor, barra inclinada,
TextView, sinal de maior.
Você percebe que tem um monte
de texto adicional dentro desta tag.
Estes são chamados atributos.
Os atributos são características
que determinam o comportamento
ou a aparência da view
em um dispositivo Android.
Por exemplo, pense nessa analogia.
Uma pessoa tem atributos
como cabelo preto e olhos castanhos.
Um texto também tem atributos
como largura, altura, fundo,
texto, entre vários outros.
Olhando mais de perto
para o formato em cada linha,
temos o atributo de nome
no lado esquerdo.
sublinhado a amarelo aqui,
e no lado direito,
temos o valor real.
É importante notar
que os valores de atributo
devem ser colocados entre aspas
como parte da sintaxe de XML.
Então temos um sinal de igual no meio
para dizer que o nome do atributo
à esquerda está definido
para o valor à direita.
Então o texto para a TextView
é "Parabéns!",
e a altura é 75 dp.
Todos esses atributos
têm valores padrão,
e há atributos que nem sequer listamos aqui.
Isso porque a TextView tem valores padrão
para todos os seus atributos.
Se os valores padrões satisfazem,
então não precisa modificá-los aqui.
Você só deve escrever código aqui,
que você quer que seja diferente
dos valores padrões.
Por exemplo,
a cor de fundo padrão
para uma TextView é a cor transparente.
Mas, queremos configurá-la
para ser uma cor cinza escura,
e por isso temos essa linha de código aqui.
Mais uma nota importante.
Humanos são inteligentes.
Se eu escrever frases como esta,
você sabe o que eu digo.
Mesmo que eu não esteja usando
pontuação ou gramática correta,
ou mesmo palavras reais.
Mas computadores não são tão inteligentes,
por isso precisa usar símbolos precisos
e nomes que eles reconheçam,
senão, não saberão o que você quer dizer.
e haverá erros em seu código,
aqui está um exemplo.
Para o nome da view,
não podemos soletrar TxtView,
ou Textview com letra maiúscula,
ou text view com um espaço.
Estas formas são incorretas
e o computador não saberá
que nós queriamos dizer TextView.
Se quisermos TextView precisamos
soletrar exatamente do mesmo modo,
com "T" e "V" maiúsculo,
em CamelCase.
Nomes de atributos devem ser escritos
com dois pontos depois de "android".
Precisamos ter um sinal de igual,
e colocar aspas em torno dos valores.
Mais uma vez para
que você não esqueça [SOM].
Agora que nós estudámos
as regras de sintaxe de XML,
você pode responder a estas
perguntas para este elemento XML?
Em primeiro lugar,
qual é o nome desse elemento XML?
Consegue listar todos os nomes de atributos
separados por vírgulas?
Não os valores de atributo.
Por fim, em qual linha a tag é fechada?
Anotei os números das linhas
no lado esquerdo para ajudar.